# Урок 32
Для начала работы скопируйте репозиторий на локальную машину с помощью команды в терминале:

`git clone https://github.com/skypro-008/lesson32-and-tests.git`

Откройте с клонированный репозиторий в PyCharm.

### Создайте виртуальное окружение:

#### Простой вариант:
Pycharm может предложить вам сделать это после того, как вы откроете папку с проектом.
В этом случае после открытия папки с проектом в PyCharm.
Появляется всплывающее окно, Creating virtual environment c тремя полями.
В первом поле выбираем размещение папки с виртуальным окружением, как правило, это папка venv
в корне проекта
Во втором поле выбираем устанавливаемый интерпретатор по умолчанию (можно оставить без изменений)
В 3 поле выбираем список зависимостей (должен быть выбран файл requirements.txt, 
находящийся в корне папки проекта)

#### Если этого не произошло, тогда следует выполнить следующие действия вручную:
#### Установка виртуального окружения:
1. Во вкладке File выберите пункт Settings
2. В открывшемся окне, с левой стороны найдите вкладку с именем
вашего репозитория (Project: lesson32-and-tests)
3. В выбранной вкладке откройте настройку Python Interpreter
4. В открывшейся настройке кликните на значок ⚙ (шестеренки) 
расположенный сверху справа и выберите опцию Add
5. В открывшемся окне слева выберите Virtualenv Environment, 
а справа выберите New Environment и нажмите ОК

#### Установка зависимостей:
Для этого можно воспользоваться графическим интерфейсом PyCharm,
который вам предложит сделать это как только вы откроете файл с заданием.

Или же вы можете сделать это вручную, выполнив следующую команду в терминале:
`pip install -r requirements.txt`

*У владельцев операционной системы MacOS могут возникнуть сложности с установкой зависимостей.
Если возникла ошибка - сначала выполните в терминале команду brew install postgresql.
После её выполнения ошибок с установкой зависимостей быть не должно.
#### Настройка виртуального окружения завершена!

### Подготовка проекта django
После того как Вы установили все зависимости, необходимо подготовить django к работе:
для этого нам потребуется:

1. Иметь возможность запуска на локальной машине docker-контейнера 
(необходимо для запуска контейнера с базы данных):
- переходим в каталог `postgres_l32` и выполняем команду `docker-compose up -d`.

Данная часть тренажера состоит из одного django-проекта в котором,
каждое приложение соответствует одному заданию.


### Порядок выполнения заданий


### Задание cats (Кошки)
Перейдите в файл urls.py приложения my_project 
и настройте URL так, чтобы по запросу /api/docs/ 
приложение отдавало Swagger документацию. 
После чего, там же подключите приложение cats и проверьте работоспособность документации.
Приложение должно работать по url /api/cats/

Запуск тестов производится с помощью команды
python3 manage.py test cats

### Задание dogs (Собачки)
В приложении dogs реализован CBV, который предоставляет 
информацию о всех собак из нашего мини-приюта.
Подключите приложение dogs, а также сделайте документацию более понятной.
Используя декоратор для метода get, добавьте:
описание (description): "Retrieve dog list",
а также краткое название (summary): "Dog list"
Приложение должно работать по url /api/dogs/

Запуск тестов производится с помощью команды
python3 manage.py test dogs

### Задание petstore (Зоомагазин)
В приложении petstore реализован CBV, который предоставляет 
информацию о всех собак из нашего мини-приюта.
Подключите приложение dogs, а также сделайте документацию более понятной.
Используя декоратор для метода get, добавьте:
описание (description): "Update application info",
а также краткое название (summary): "Application update"
Приложение должно работать по url /api/petstore/
